# Dokumentation Nik - 02.04.2026

## User Prompts (heute)
1. "Schaue dir an was man noch verbessern koennte und verbessere dies"
2. "aktualisiere die heutige dokumentation von nik mit meinem prompt, deiner ausgabe und allen geaenderten dateien"
3. "nun kriegt man folgenden error in der console beim refreshen der seite: ... Undefined constant \"BACKEND_BASE_URL\" in tabs/files.php ... und ueberall steht nur \"Laedt...\""
4. "passe die heutige dokumentation von nik mit meinen prompts, deinen ausgaben und allem was du geaendert hast an"

## Meine Ausgaben (heute, zusammengefasst)
1. Codebasis umfassend geprueft und konkrete Verbesserungen umgesetzt (Security, Validierung, Stabilitaet, Reduktion von Duplikaten).
2. Tagesdokumentation fuer Nik erstellt/aktualisiert.
3. Fehleranalyse fuer den Refresh-Fehler durchgefuehrt und Fix umgesetzt:
   - Ursache: `BACKEND_BASE_URL` war in `tabs/files.php` nicht definiert, weil `current_dashboard.php` `includes/api_helper.php` nicht eingebunden hatte.
   - Fix: `require_once __DIR__ . '/includes/api_helper.php';` in `current_dashboard.php` ergaenzt.
4. Diese Dokumentation erneut auf den aktuellen Stand gebracht (inkl. aller Prompts/Ausgaben/Aenderungen).

## Umgesetzte Verbesserungen
1. Zentrales PHP-API-Handling mit Helpern (`require_auth`, `require_admin`, `backend_request`) eingefuehrt und breit ausgerollt.
2. Viele Endpunkte auf einheitliche Auth-/Admin-Pruefung und Request-Handling umgestellt.
3. Login/Register auf zentrale Backend-URL-Konfiguration umgestellt.
4. Logout robuster gemacht (Session-Aufraeumen und Cookie-Invalidierung).
5. Backend-Validierung mit Pydantic-Constraints/Validatoren verstaerkt.
6. CORS-Konfiguration im Backend eingeschraenkt.
7. Upload-/Export-/Timetable-Endpunkte auf konsistente Helper-Nutzung gebracht.
8. Dashboard-/Tab-URL-Verwendung konsolidiert und `tabs/files.php`-Fehler durch fehlenden Include behoben.

## Alle aktuell geaenderten Dateien
- admin/admin_stats.php
- admin/message_delete.php
- admin/message_send.php
- admin/messages_load.php
- admin/messages_manage.php
- admin/user_role_update.php
- admin/users_manage.php
- auth/login.php
- auth/logout.php
- auth/register.php
- backend.py
- calendar/calendar_add.php
- calendar/calendar_delete.php
- calendar/calendar_load.php
- current_dashboard.php
- exams/exam_add.php
- exams/exam_delete.php
- exams/exam_grade_set.php
- exams/exams_load.php
- files/delete.php
- files/download.php
- files/upload.php
- flashcards/card_add.php
- flashcards/card_delete.php
- flashcards/cards_load.php
- flashcards/deck_copy.php
- flashcards/deck_create.php
- flashcards/deck_delete.php
- flashcards/deck_update.php
- flashcards/decks_load.php
- flashcards/explore_load.php
- grades/grade_add.php
- grades/grade_delete.php
- grades/grades_export_csv.php
- grades/grades_export_pdf.php
- grades/grades_load.php
- homework/homework_add.php
- homework/homework_delete.php
- homework/homework_load.php
- learnhub.db
- subjects/subject_add.php
- subjects/subject_delete.php
- subjects/subjects_load.php
- tabs/files.php
- timetable/timetable_export_csv.php
- timetable/timetable_export_pdf.php
- timetable/timetable_load.php
- timetable/timetable_save.php
- timetable/timetable_times.php
- todos/todo_add.php
- todos/todo_delete.php
- todos/todo_load.php
- todos/todo_toggle.php
